各位媒體朋友大家午安
歡迎大家今天參加
記者會 關心國人健康 那今天主要是由我們的
指揮官親自主持
宣布有關
我們的這個3例的一個境外移入的個案 還有一些
新的一個措施
好 我們今天跟各位報告 我們新增了3例
境外移入的個案 就是從菲律賓
返回臺灣的個案
那我們是不是請那個莊副
把這3案跟大家說明一下
有關這3個個案
就是案456到458 那456
是50多歲的菲律賓籍男性 他在
去年11月就在菲律賓工作
7月20號自菲律賓返臺
不過他7月13號在菲律賓就有出現
這個咳嗽、倦怠的症狀 也在當地就醫 那入境
時因為有症狀頭痛
所以在機場採檢 那後送集中檢疫所
不過第一次採檢的結果都是陰性
不過
他在坐防疫計程車的時候
就自己主動就是說要去安排住院
所以
他也沒有回家 就直接到這個
醫院去住院那 經過醫院再次採檢
今日確診
那有關他的接觸者部分 已經掌握了這個
32人 那21人是這個同班機的前後
兩排的乘客 那我們會列為居家隔離的對象
另外11人是同班機的機組員 那
因為有適當的防護
所以是自主健康管理
那另外案457
這是菲律賓籍
的男性 那他在3月
到菲律賓探親
7月13號自菲律賓返臺 那入境後
就是在住家 居家檢疫
不過他是在13號到15號 有開始
陸續出現頭痛、嗅味覺異常
那17號又出現這個發燒、頭痛
的情況
20日這個地方 地方單位通報
那安排就醫之後 確診
目前是在住院隔離當中 那衛生單位
已經
掌握了個案的接觸者共37人
其中包括29名他的同班機的接觸者
還有8名他的國內
接觸者 這8名裡面有一位是非
同住的接觸者 7位是同住的接觸者 目前
都沒有疑似症狀 那我們都會列為這個居家
隔離的一個對象
那同班機的接觸者裡面 15人是前後兩排
的乘客 也是會列為居家隔離對象 那14人
為同班機機組員 那我們這邊
因為他有全程有適當的防護
所以列為自主健康管理對象
那另外還有
第3案就是案458 他是國人
那今年1月到菲律賓工作 14號開始
陸續出現發燒、嗅味覺異常跟腹瀉症狀
所以他後來自行服藥 症狀緩解
不過也有在當地的公司安排驗
這個武漢肺炎 他是驗那個
血清抗體的快篩 結果是陰性
22號他到.. 從這個菲律賓返臺 也是
主動告知有症狀 那採檢之後
送檢疫所隔離 那今天確診 那目前我們有掌握
他的接觸者5人 都是同班機前後兩排的乘客
會列為居家隔離對象
那另外會針對9名未入境的同班機
的一個機組員 我們會通報這個IHR
那請他們再
針對他們來做這個處理 以上報告
謝謝莊副
那由於這個 在入境裡面我們在看7月
總共有11個境外移入
有6位就是從菲律賓進來 所以我們也對菲律賓
的疫情
再做進一步的瞭解 那
近兩週菲律賓他大概每天
都以1600一個這樣的
一個病例 平均1600個病例數在增加中
那也回顧看一下他的一個檢驗的量能
那他雖然以前的檢驗 從以前的2000升到
現在的一個 每天檢驗2萬5000人
那不過呢 他的陽性率
是高達12%
所以這陽性率也比我們高很多 那
所以看到這樣的一個情況 那從再去看看
其他的國家的一個入境的資料
那香港、日本、新加坡 他們持續也對在
也檢驗出對菲律賓入境的旅客
佔當地7月份 境外移入確診病例數大概
15%到29%
都算是一個比較大的比例的一個境外移入
所以在這幾波的來看的時候
所以我們大概
決定要採用
一個新的方式 不是新的方式 增加
一個檢驗 大家知道
從現在從境外進來的時候 那就是
非國人 國人跟有居留證的
那基本上我們註記 檢疫14天嘛 那是
外國人的話 基本上要繳交3日的PCR
的陰性
那才能夠上機 那到臺灣來
那我們現在針對還有一部分
沒有檢驗到 就是的我們的國人跟持有
相關居留證的 本來不需要繳交PCR陰性的
證明 我們會希望
在機場直接採驗
在機場直接採驗 那有症狀的 到
集中檢疫所等待 那沒有症狀
的 仍然回家等待檢驗的結果
是這樣的意思 那我們現在是禮拜天嘛
那這就是從禮拜天開始來實施
因為明天是沒有班機進來
所以禮拜天正式開始實施
就是
國人跟持有居留證者 要採入境檢疫
全部要採
那當然有症狀的 在集中檢疫所等待
沒有症狀的 回家等待
那以上 跟大家做這樣的一個報告
部長好 請教一下 案456跟案457
兩個都是菲律賓籍 他們是來臺灣工作
的外籍移工嗎 不曉得他們在當地
有沒被確診武漢肺炎 以上謝謝
而有關案456跟457  456他
是外籍配偶
菲律賓籍外籍配偶
那457的部分他是
菲律賓籍 不過他也是持我國的
無戶籍國民的護照
對 所以他也可以在我們這邊工作
沒有沒有 都沒有 這幾位都沒有 都沒有確診
不好意思 臺視提問 想問一下說這個456
剛剛有提到說 他在防疫計程車上的時候
就是他
主動提出說他想要去醫院 他的那個理由是
什麼呢 主要他一直咳嗽啦
就是因為症狀的關係
然後另外想問一下說 就是針對這個國人
就是要直接在機場這邊採檢
就是為什麼會突然間有這樣子一個想法
因為以前不是都說 就是
沒有傾向說要入境 可能要篩這件事情
然後以及就是針對
另外還有一個 是那個疑似病例
然後好像有被追回的防疫補償金的部分
這個部分可以幫我們說明一下嗎 謝謝
基本上 我們當然是沒有採用全部的入境的
一個全部篩檢 那我們今天是大概這樣的
情況 現在入境主要都是在菲律賓11人
有6人 而且他們境內的情況
也就是說 疫情的嚴重度也相對的高
所以我們針對這樣 入境所產生的高風險
我們就先採用就是入境的一個
檢篩 是一個篩檢 那這樣看能不能
是即早找出一些病人
對不起 那個防疫補償金那個問題 可不可以再說明一遍
有關你今天.. 就是有在詢問追回
防疫補償金這件事
因為這一位
就是..他是因為因病而被就..
因病就醫而被隔離啦
所以他本來就是在 根據傳染病防治法 依法
隔離期間那我們的
就是依法就是會付有關他的這個
醫療費用 膳食費用
那我們目前在補償金的部分
只有針對居家檢疫 居家隔離
或集中檢疫 集中隔離的一個病患
的民眾 那他們主要是
因為
他們是
從國外回來或是
因為是確定個案的一個接觸者 那本身
是健康的人 但是
為了這個全.. 就是我們全國民眾的健康
那他們必須要在家裡
或是在集中檢疫所
待14天 那這個
所以我們這邊是
在我們的特殊條例裡面 有訂了
一個一個一條裡面
就是針對這些民眾 給予這個補償 以上
不好意思 想請問一下部長 就是說我們
這一次是針對所有菲律賓入境的旅客
嘛 不管是國人或是菲籍
那未來如果有發現到 類似國家有類似的
狀況的話 有沒有一個什麼標準
就是說他們也是當地進來 所有從那邊
進來的人也都是要 全面採檢的辦法
或者是
規定
那近來我們也在討論說怎麼樣來訂定
一個高風險國家的入境的管理的
策略啦
那基本上大家還是朝向
這個就是以入境的 被測出的比例再提高
的時候 那我們會再回來監測 來看他的一個
國內的情況 那兩個情況都比較
嚴重的時候 我們就會採取這樣的一個措施
但也是定期在
檢討 那定期會公布
部長 定期應該就隨時檢討 隨時公布
部長另外再請追問一下
就是菲律賓是目前我們 目前為止唯一
一個就是從菲律賓抵臺 所有旅客要進行
普篩的一個國家嘛
那
目前我們菲律賓來臺灣 一週預估
大概有多少的旅客會受到影響
或是一天有多少的班機旅客 受到影響呢
那有沒有這些資料
他在目前大概一個禮拜是7個班次左右
每一個班次進來 大概都是
50人以下
所以一個禮拜可能
就是說從7月1號到7月22號
總共入境的人有696人
696人 對
其中6個人確診
不好意思
想請問一下 就是因為就是現在我們可能
根據那個美國約翰霍普金斯大學統計是
法國目前死亡率是最高的
但是因為是不是 現在其實各國統計死亡率的
標準都不太一樣 那如果說我們用
這個標準去看的話 我們是可以作為一個
評判的依據嗎
我有看到 英國也會認為他們
因為他們英國的死亡率是在15
15% 法國我倒是沒有 沒有注意到
不過
英國他們為什麼會死亡率15%的原因 是
因為
他們把所有確診的個案 只要後來
不管他有沒有痊癒
然後後來死亡 都把他算到這個這個
武漢肺炎的這個死因上面
所以當然就是因此就會有比較高估啦
那目前平均全世界在4%.5%左右
那所以
像英國 他們現在就在針對這個部分
他們有關死亡的研判 聽說他們還要再重新
再整理一遍
所以死亡率 應該說致死率這件事情
在一個疫情在發生 他本來就不太容易
估的準 第一個是
因為 如果你只有
如果你國家的這個量能不夠的話 你可能會
只有去針對比較病重的去檢驗
所以你的輕症就會漏掉
所以這個會造成你的這個
致死率可能會
就是說你的分母就變小了
另外一個就是說死亡的部分 也有可能你
有些人死亡了 但是你沒有把它算進去
就是說來不及診斷 他就他就死掉了
那你也不知道他是不是真的 他是不是不是
因為這個武漢肺炎死亡
所以這個反而是造成這個
這個這個致死率的變小 所以他變大變小
都是有可能 那所以在這個整個疫情當中
他那個
估計致死率通常都 有時候必須要用一些
統計的方法來做 以上
你好 我想請教一下就是有關於疫苗
研發補助的部分
就有說是從昨天開始到明年6月底
有補助可能分期程來補助多少錢 可以
幫我們說明一下嗎 謝謝
就是在疫苗我們大概應該是說 比較早
的 基本上規格大概分作 以最高每一家
大概最高的獎勵的
大概是5億
那會分作有兩段 一段是兩億 一段是
3億 那比較早完成的 比較早開始的
在一定的時間開
開始 我們就會給予100% 那比較晚一個
月的 我們大概給80%
然後根據他們提出的一個 他們整個的
一個人體試驗的計畫的時程
那我們會給 給予兩億
第一個階段 最高啦 兩億
然後第二個階段 最高3億 這樣的一個補助
想請教一下 就是這個觀光客入境的禁令
就是會持續到8月31日為止 那
這個部分的話 指揮中心有沒有一個預定的
時程 第二個題目是 想要請教一下
就是說臺大醫院 目前有研發這個新冠病毒
的這個黏膜疫苗 這方面的進度是不是
可以請指揮中心了解一下
幫我們說明一下
那
我想根據疫情的一個情況 尤其國際的
情況 都在嚴峻的情況 那大概
這個沒有時間表 那有需要就會往外 往後
再延
那至於黏膜病毒
黏膜疫苗是不是
你說說是黃立民教授這一塊 這好像是
他自己的研究 並不是我們補助
的計畫 可能要再問黃教授
你好寰宇新聞
有幾個問題 第一個就是日本現在
好像第二波宣佈商務
名單有包含臺灣 所以想要請教一下指揮中心
這裡 那第二個問題是說 那現在好像
就是有一些家長
就是希望像2到18歲的小明們 就怕錯過
了學期開學 所以想要再請教一下這個時程
那還有一個就是有關於現在好像
防疫
獎勵津貼這個部分 好像有醫護人員現在也
1到3月也都還沒有領到 所以是想要
問一下 就說這個作業程序是不是
可以再加快 謝謝
第一個什麼
我想對於臺灣的一個開放邊境
的開放 當然我想各國都會陸陸續續的展開
那畢竟我們臺灣的防疫 大家都看得到
那當然 我們對大家對我們這樣的一個開放
邊境 我們也是覺得也很欣慰 也謝謝
不過當然 對 我們在防疫 因為他去 還是會回來
嘛 那回來的時候對我們在防疫上會形成
某一個程度的壓力 那
不過我們的這樣的一個邊境的
一個防疫 一向都做得很綿密
雖然會增加壓力 但不至於增加我們的
社區傳播的
這樣的一個比較高的可能性 那
不過我們還是會嚴陣以待
那第二個 關於
小明們 在2到18歲的 那這個問題
看那個陸委會 他們的一個相關的規劃
那近來尤其開放了陸生 我們要看整體的量能
檢疫的量能的一些情況
然後第三個有關於今天 那確實
1月到3月 我們其實有幾部分 防疫的
一個團體績效
績效獎金我們大概都發下去了
那最主要是針對個人 那也是最需要發
的這一塊
那因為這一塊裡面就牽涉到一些班表
的問題 因為我們是用所謂
每一班 每一班這樣去一個計算
所以在計算裡面 大部分醫院提出來的時候
那班表有時候就有重疊
會有填錯的
所以在這樣 就是把他有些有請醫院再來
重新來再填 所以那個需要一點檢視
就是說 是不是有填錯 剛好時間有時候沒有填好
所以那需要檢視 不過我們大概準備在
7月27號
大概1月3號
1月到3月都會發下去
然後第二個 因為4到6月的 我們也請大家
也提出來了 那這一次我們大概會稍微改變
一下方法 所以我們在7月底 只要有
就是到7月底 只要有提出來的 現在有提出來的
我們大概先就發8成
就先把8成發出去
然後再來做相關的後續的一些
核對 大概是這樣的一個情況
好 如果沒有其他問題 我們記者會今天就到這裡
那謝謝 謝謝大家